Agora você tem um cara que tá aqui.
Esse cara que tá aqui é o cara que tem uma alta aderência à cultura,
mas tem uma entrega de resultados muito baixa.
Esse cara que tá ali em cima, você precisa treinar ele.
Porque se ele não tá entregando é porque ele não tem conhecimento suficiente.
Só que você tem que tomar cuidado.
Porque esse cara é o cara que ele tá super engajado, ele tem alinhamento,
e só que quanto mais ele tenta te ajudar, mais ele te atrapalha, né?
Então, porque ele tá super aderente, mas ele não entrega resultados. FIS mais pra baixo do que pra cima esses caras é o cara que eu costumo aplicar a regra do 3T a gente não pode
desligar alguém
só porque o cara
piorou um pouquinho, né? Vamos dar uma
segunda chance pro cara, às vezes
porque se tem uma pessoa que foi desligada na primeira vez
você olhou pra ela, nossa, esse cara aqui desliga
talvez a culpa seja até da liderança
porque será que a liderança conversou
com ele, deixou claro pra ele que ele não tava entregando
não deu um caminho pra ele melhorar
então por isso que eu gosto de aplicar a regra dos
3 T's, a regra dos 3 T's
são treina
treina, troca, porque você tem que
dar chances pra pessoa antes
dela ser desligada
então treina, ou cara
você tá precisando ter mais entrega de resultados
vamos pra lá, ou você aqui você tá precisando Ter mais entrega de resultados Vamos para lá, ou você aqui
Está precisando ter mais aderência à cultura
Está aqui, você está precisando de alguma coisa, o que eu posso te ajudar
Como é que a gente
Pode interagir juntos aqui
Para te levar para cima
E você dar toda a abertura
Suporte necessário
Não entregou de novo, segundo T
É o seguinte, a gente já teve a primeira conversa
Estou deixando claro aqui que esse é o nosso segundo T.
E aqui é o seguinte, a regra é clara, três T's.
Segundo T, vamos lá, você ainda tá precisando de alguma coisa?
Por que você não tava batendo essas metas?
Qual conhecimento que tá faltando?
Qual recurso, às vezes, que tá faltando?
O que você precisa de ajuda?
Vamos lá, eu acho que você tá fazendo isso aqui errado,
deixa eu te dar uma dica, um direcionamento,
é pra cá, deixa eu te treinar de novo. Então, vamos lá. FIS FIS fazendo a diferença, pensando em jeitos diferentes, rompendo com o status quo e te levando para o próximo nível.
Agora, eu vou falar sobre esse caso.
O cara que entrega muito resultado e está super desalinhado da cultura.
Para mim, esse é o pior cara.
Esse cara que está aqui como plano B.
Porque você fica refém dele.
Ele está entregando resultados, ele é 50% das suas vendas sozinho. Um vendedor que carrega nas costas 50% do seu faturamento.
E aí o que você faz com esse cara?
Você não pode simplesmente demitir o cara,
porque se eu demito o cara, é 50% do meu faturamento que cai com ele.
Às vezes ele é um cara que faz 50% da entrega da operação.
E aí, o cara que atende as grandes contas da minha empresa,
só que ele está desalinhado.
Como ele está desalinhado da cultura,
ele vira uma praga, um câncer dentro da sua empresa, FIS possível, só que você tem que tomar cuidado, porque isso ainda é dependente dele. Por isso que eu chamo de plano B. Você tem que deixar ele lá, no cantinho, dar uma isolada
no cara, vai fazendo seu trabalho aí, uhul,
enquanto isso você vai formando
gente, é um vendedor, vamos contratar
mais três, quatro aqui, pôr na cola dele
pra aprender, já brifa os caras
do que você não quer que eles puxem
do cara, você quer que eles absorvam
a forma de trabalhar,
absorvam a carteira de clientes,
mas não os comportamentos, etc.
Brifa a galera antes. E aí, assim
que você der uma diluída nesse cara, contratou
gente, colocou,
diluiu ou pôs tecnologia pra fazer o que ele faz,
aí você tira ele o quanto antes
possível. Porque senão
ele vai implodir a sua empresa
de dentro pra fora, a partir
da desconstrução da cultura da sua organização.
Perfeito?
Então é assim que geralmente a gente faz uma análise,
uma categorização para de fato saber
onde as pessoas estão nessa curva
e conseguir trabalhar da melhor forma possível cada uma.
Esses aqui tem que estar fora.
Esses aqui, PDI gira eles aqui.
Eles vão ficar tendendo para vir para cá,
mas você fica tendendo puxando eles pra cá
Então é isso, você tem que fazer uma contra-força pra lá
Porque o natural é eles virem pro pior
Então você fica fazendo uma contra-força pra manter eles equilibrados
Aqui no meio
E esse cara aqui não, esse cara aqui você quer que ele decole
Esse cara aqui você quer que ele voie alto
Então é isso que a gente vai fazer com a matriz do Ninebox